
                                 Apache 许可证
                           2.0版，2004年1月
                        http://www.apache.org/licenses/

   使用、复制和分发的条款和条件

   1.定义。

      “许可”是指使用、复制、
      和分发如本文件第 1 至 9 节所定义。

      “许可人”指版权所有者或授权的实体
      授予许可的版权所有者。

      “法人实体”是指代理实体和所有
      控制、受控制或受共同控制的其他实体
      控制该实体。就本定义而言，
      “控制”是指（i）直接或间接导致
      对该实体进行指导或管理，无论是通过合同还是
      否则，或 (ii) 拥有百分之五十 (50%) 或以上的
      已发行股份，或 (iii) 该实体的受益所有权。

      “您”（或“您的”）是指个人或法人实体
      行使本许可证授予的权限。

      “源”形式是指进行修改的首选形式，
      包括但不限于软件源代码、文档
      源和配置文件。

      “物体”形式是指由机械加工产生的任何形式
      源形式的转换或翻译，包括但不限于
      不限于编译的目标代码、生成的文档，
      以及向其他媒体类型的转换。

      “作品”是指作者创作的作品，无论是来源还是
      对象形式，根据许可证提供，如
      作品中包含或附加的版权声明
      （下面的附录中提供了一个示例）。

      “衍生作品”指任何作品，无论是源作品还是目标作品
      形式，即基于（或衍生自）作品，并且
      编辑修订、注释、阐述或其他修改
      整体而言，代表作者的原创作品。出于
      本许可证的衍生作品不包括仍然
      可分离，或仅仅链接（或通过名称绑定）到接口，
      该作品及其衍生作品。

      “贡献”是指任何创作作品，包括
      作品的原始版本以及任何修改或补充
      对该作品或其衍生作品，即故意
      提交给许可方，以便版权所有者将其纳入作品中
      或由授权代表提交的个人或法人实体
      版权所有者。就本定义而言，“提交”
      指以任何形式发送的电子、口头或书面通信
      向许可方或其代表，包括但不限于
      通过电子邮件列表、源代码控制系统进行通信，
      以及由或代表管理的问题跟踪系统
      许可方为了讨论和改进作品，但
      不包括明显标记或以其他方式标记的通信
      由版权所有者书面指定为“非贡献”。

      “贡献者”是指许可方以及任何个人或法人实体
      许可方已代表其收到贡献，并且
      随后纳入作品之中。

   2. 授予版权许可。须遵守
      本许可证，每个贡献者特此授予您永久的，
      全球范围内、非排他性、免费、免版税、不可撤销
      版权许可复制、准备衍生作品，
      公开展示、公开表演、再授权和分发
      源形式或对象形式的作品和此类衍生作品。

   3. 授予专利许可。须遵守以下条款和条件：
      本许可证，每个贡献者特此授予您永久的，
      全球范围内、非排他性、免费、免版税、不可撤销
      （除本节所述）制造、已制造的专利许可，
      使用、提供销售、销售、进口或以其他方式转让作品，
      该许可仅适用于可授权的专利权利要求
      此类贡献者必然会侵犯他们的
      单独贡献或组合贡献
      与提交该等贡献的作品一起。如果您
      对任何实体（包括
      （在诉讼中的交叉诉讼或反诉）声称该作品
      或作品中包含的贡献构成直接
      或共同专利侵权，则任何专利许可
      根据本许可授予您的该作品的许可将终止
      自该诉讼提起之日起。

   4. 重新分发。您可以复制和分发
      作品或其衍生作品，无论是否以任何媒介
      修改，以及源或对象形式，前提是你
      满足以下条件：

      （a）您必须向作品的任何其他接收者提供或
          衍生作品本许可证的副本；以及

      （b）您必须使任何修改的文件带有醒目的声明
          声明您更改了文件；并且

      （c）您必须保留任何衍生作品的源码形式
          您分发的所有版权、专利、商标和
          作品源码中的署名声明，
          不包括那些不属于任何部分的通知
          衍生作品；以及

      （d）如果作品包含“通知”文本文件作为其一部分
          分发，那么您分发的任何衍生作品必须
          包含可读的归属声明副本
          在该通知文件中，不包括那些不
          属于衍生作品的任何部分，至少在一个
          以下位置：在分发的 NOTICE 文本文件中
          作为衍生作品的一部分；在源码形式内或
          文档（如果与衍生作品一起提供）；或者，
          在衍生作品生成的显示中，如果
          此类第三方通知通常出现的地方。内容
          通知文件仅供参考，
          请勿修改许可证。您可以添加您自己的归属
          您分发的衍生作品中的声明，以及
          或作为作品通知文本的附录，前提是
          此类附加归属声明不能被解释为
          修改许可证。

      您可以在修改中添加自己的版权声明，并且
      可能会提供额外或不同的许可条款和条件
      使用、复制或分发您的修改，或
      对于任何此类衍生作品整体，只要您使用，
      复制和分发作品，否则将
      本许可证中规定的条件。

   5. 投稿提交。除非您明确声明，
      任何有意提交并纳入作品的贡献
      您向许可方提供的信息应符合以下条款和条件
      本许可，不包含任何附加条款或条件。
      尽管有上述规定，本文中的任何内容均不得取代或修改
      您可能已签署的任何单独许可协议的条款
      与许可方就此类贡献进行协商。

   6. 商标。本许可证不授予使用商标
      许可方的名称、商标、服务标志或产品名称，
      除非出于合理和惯常用途描述
      作品的来源并复制NOTICE文件的内容。

   7. 免责声明。除非适用法律另有规定或
      经书面同意，许可方提供作品（以及每个
      贡献者以“现状”为基础提供其贡献，
      不附带任何明示或暗示的保证或条件
      暗示，包括但不限于任何保证或条件
      所有权、非侵权性、适销性或适合性
      特定用途。您应自行负责确定
      使用或重新分发作品的适当性，并承担任何
      与您根据本许可行使权限相关的风险。

   8. 责任限制。在任何情况下，根据任何法律理论，
      无论是侵权行为（包括疏忽）、合同或其他，
      除非适用法律要求（例如故意和严重
      疏忽行为）或书面同意，任何贡献者均不得
      对您承担损害赔偿责任，包括任何直接、间接、特殊、
      因以下原因引起的任何性质的偶然或间接损害
      本许可的结果或因使用或无法使用
      工作（包括但不限于商誉损失的损害赔偿，
      工作停止、计算机故障或失灵，或任何及所有
      其他商业损害或损失），即使该贡献者
      已被告知发生此类损害的可能性。

   9. 接受保证或额外责任。在重新分发
      作品或其衍生作品，您可以选择提供，
      并收取费用，接受支持、担保、赔偿，
      或与本协议相符的其他责任、义务和/或权利
      许可证。然而，在接受此类义务时，您只能
      代表您自己并由您独自负责，而不是代表
      任何其他贡献者，并且只有您同意赔偿，
      为每个贡献者辩护，并使其免于承担任何责任
      因以下原因而招致的损失或针对该贡献者的索赔
      您接受任何此类保证或额外责任。

   条款和条件结束

   附录：如何将 Apache 许可证应用到您的工作中。

      要将 Apache 许可证应用于您的作品，请附上以下内容
      样板通知，字段用方括号“[]”括起来
      替换为您自己的身份信息。（不包括
      括号！）文本应包含在适当的
      文件格式的注释语法。我们还建议
      文件或类名称和用途描述应包括在
      与版权声明相同的“打印页面”，以便于
      第三方档案中的识别。

   版权所有 [yyyy] [版权所有者姓名]

   根据 Apache 许可证 2.0 版（“许可证”）授权；
   除非遵守许可证，否则您不得使用该文件。
   您可以在以下位置获取许可证副本：

       http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

   除非适用法律要求或书面同意，软件
   根据许可证分发的是“按原样”分发的，
   不附带任何明示或暗示的保证或条件。
   请参阅许可证以了解特定语言的管理权限和
   许可证下的限制。